Transformasi Koordinat Foto ke Koordinat Layar
Diketahui sebuah foto dengan ukuran m × n menggunakan sistem koordinat Kartesius:
 Titik (0,0) berada di pojok kiri bawah.
 Nilai x bertambah ke kanan.
 Nilai y bertambah ke atas.
Di dalam foto terdapat objek:
Persegi Panjang dengan koordinat titik sudut sebagai berikut: A(5,0), B(10,0), C(10,15), D(5,15)
Garis dengan koordinat titing ujung adalah P(20,0) dan Q(20,20)
Foto tersebut akan ditampilkan pada layar berukuran u × v dengan sistem koordinat layar:
 Titik (0,0) berada di pojok kiri atas
 Nilai x bertambah ke kanan
 Nilai y bertambah ke bawah

Pertanyaan
1. Jelaskan perbedaan antara sistem koordinat foto dan sistem koordinat layar.
2. Tentukan transformasi apa saja yang diperlukan agar gambar dari foto dapat ditampilkan
dengan benar pada layar.
3. Tuliskan rangkaian transformasi dalam bentuk perkalian matriks homogen 3×3.
4. Tuliskan bentuk matriks transformasi total yang memetakan koordinat foto ke koordinat
layar.

Ketentuan Pengumpulan
1. Jawaban dikumpulkan dalam satu dokumen untuk setiap kelompok.
2. Dokumen harus memuat:
o Penjelasan analisis
o Ilustrasi atau sketsa jika diperlukan
o Pseudocode atau bentuk matriks transformasi